02. Tịch như thường chiếu
Tôn Đạo Phật ta có cái từ tịch
Và chiếu
Tịch như thường chiếu
Chiếu như thường tịch
Có nghĩa là
Đây là cho nói ví dụ như bây giờ đây là
Mình tu này nè
Các vị ngồi thiền
Mà đã nói tới ngồi thiền là đất dân
Mình phải sa ba tha, mình phải chỉ
Chỉ hết tất cả những cái nhớ nghĩ
Từ cái ngày
Cái giờ phút
Mình bắt đầu
Mình vào thiệp định đây nè
Là mình có
Samatha
Tức là chỉ là
Ngăn dứt hết
Những cái nhớ nghỉ
Nếu chưa ngăn dứt được
Thì cũng phải vận dụng hơi thở
Đếm theo hơi thở
Hoặc là niệm pháp gì đó
Để cột lại một mối
Từ một trăm mối
Cột lại còn ba mối
Còn
Nó phân tác một trăm điểm
Gơm lại còn
Còn ba điểm
Ba điểm gơm lại còn một điểm
Một điểm cho tới cái lúc mà không còn nhớ
nghĩ …
Thế thì lúc bây giờ
Cái người thiền định nó bắt đầu là tịch đó
Chứ tịch là vắng lặng
Nó không còn cái nghĩ ngợi nào
Cái tập điểm nào nữa hết
Đó tôi gọi là tịch
Nhưng mà tịch như vậy
Mà nếu như các vị mà tịch
Mà cái kiểu mà tịch liệm đi
Không còn một cái hiểu biết nào
Thì nó giống như là những cái tượng
Chỉ măng cốt sắt
Những tượng gỗ, những tượng đất sát vậy
thôi
Do vậy cho nên cái người tu thiền á
Tích
Mà như thường chiếu
Nghĩa là cái trí của các vị
Vẫn làm việc
Có một cái đối tượng
Để mà tư duy
Để mà quán chiếu
Tôi nói ví dụ như
Trong cái lúc mà thiền
Là thiền cái gì
Cái mà tôi cho là
Cái thiền mà tôi
Tôi tôi tôi thấy rằng là
Nó cái thiền mà
Mà cao tộc nhất
Là
Mình phải tìm như thế nào
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Có nghĩa là
Nghĩa là cái tướng của vạn pháp
Không có gì
Từ nhiều cái chất liệu của những cái
Mà mình thấy như là không có gì
Nó duyên khởi nó hòa hợp
Nó thành ra những cái thì hiện có
Thí dụ như bình bông này
Đó
Bình bông này thì nó không phải mặt trời
Nhưng mà chết ra
Trong này này nó có mặt trời
Bệnh bông này không phải là nấm mây đen
Mà xét ra
Mà tư duy á
Lấy tí tuệ mà chiếu á
Thì thấy là có nấm mây đen trong này
Vì nấm mây đen đó cho nên nó tưới ra nước
mưa …
Nó làm cho cái đất nó im đi
Thế rồi tư duy quá
Mà chiếu nữa trong cái thịt đó mà chiếu ra
Là thấy rằng là trong cái hoa này nó tắn
vậy
Chứ thật là nó có cái chất rác rến
Dơ dái đen bẩn mà nó ra cái hoa này
Vì nó không có cái rác rến
Mà là đất bẩn á
Thì nó không có cái hoa này
Rồi từ các cái chất thân
Các khí văn văn
Mà mình nghiên cứu
Mình thấy rằng là
Thật tướng của vô tướng
Thật tướng của giả pháp
Là vô tướng
Nghĩa là từ cái tướng không có
Mà nhiều cái
Mà mình thấy như là không có
Chứ không phải là không có
Trong mặt trời
Mình thấy là không có gì
Nhưng mà kỳ thật không phải không có gì
Nó có trong
Nó mây
Mình thấy giống như không có gì
Mà kỳ thật có
Rồi từ
Từ nhìn cái hoa
Cái hoa cúng này
Nhìn lại bản thân mình
Cũng quán chiếu
Giống y như vậy
Thế thì là
Cái thân của mình đây
Quán chiếu là cũng là
Duyên sanh từ
Nơi thất đại
Từ nơi ngủ
Ngủ quận
Thế thì thấy được
Cái thật tướng
Cô giảng pháp là vô tướng rồi
Thì bây giờ đó
Là mình mới là
Không còn lưu luyến
Không còn đam mê
Không còn
Tham sân
Xì mạng nghi
Nặng nề
Giống như là
Cái lúc mà mình chưa có tư nhi
Chưa có quán chiếu
Thế gì là tích
Như thường
Chiếu lời
Cái trí tuệ mình quán
Xôi rồi mình thấy
Cũng như cái Phật hồi xưa
Mà ngồi mà nói rằng là
Phật quán với bác thủy bác giảng tư thiên
tùng …
Trong lúc mà Phật thấy cái đó là không
phải …
Có cái bác nước ở trước mặt đâu nha
Thấy cái đó là thấy ở dưới cội bồ đề đó
Chứ không có bác nước trước mặt
Mà tôi thấy bằng trí mà
Tôi nhận thức cái chân lít
Thấy được
Đành ra là
Những vấn đề tật chiếu là như vậy
Mà khi mà thấy được
Tật như thường chiếu, chiếu như thường
tịch
Rồi xoay rõ thế gian này là như không
Trở lại quán thế gian
Giống như
Viết trong mộng
Rất
Logic
Nghĩa là lý luận rất là logic
Thấy được cái tâm trách
Tật như thường chiếu, chiếu như thường
tịch
Thấy được cái tâm chất dân sinh như quyển
rồi
Trở lại nhìn thế gian này
Có cái gì là chân thật đâu
Mà không phải giống như là vật sắc
Ở trong chim bao
Giống như nhà thử ở trong chim bao
Lâu đài trong chim bao
Người vật ở trong chim bao vậy
Mê còn ngủ thì còn thấy nó có
Mà thức dậy thì nó chẳng có gì
Đó
Vấn đề là nó là vậy
Nhưng mà nói như vậy
Nên nhớ rằng là chỉ có cái người
Đệ tử thật
Muốn đi trên con đường Phật thì mới thấy
được …
Còn những người mà không có hộp giống
Phật, …
Đem cái này nói người ta không có nghe
đâu.
Do vậy cho nên trên cả đời này không biết
bao …
và cũng không biết bao nhiêu chủ nghĩa,
cũng không biết bao nhiêu là lý thuyết.
Ai thích cái nào thì làm cái nấy, theo cái
nấy.
Mình đừng có nóng lòng, đừng có đôn đốc gì
cả.
Tự nhiên nó phát triển theo cái chủng tính
của …
Chứ câu này là câu mà không phải ai cũng
nghe …
Tịch chiếu mà trùm không hay không rồi thì
tở …
Điều đó không phải ai cũng nghe.
Thế gian này mà nói là giống như việc
trong …
Muốn nghe cái câu đó được thì phải để cái
thứ …
Đây tôi nói ví dụ nè
Cuộc đời của tôi
Bây giờ là
Sống được 70 năm chi
Nhưng mà so với không gian vô tận
Thời gian vô cùng này
Thì cái 70 năm này nó có nghĩa lý gì đâu
Và sự thật
Nếu mà ngày mai này nó chết đi
Chẳng có được cái gì
Chẳng có cái gì
Để đem theo để còn
Đấy là gọi là của mình
Thế thì chẳng phải là
Nó quá mộng quyết như là rượu biệt
Mật sắc trong chim bao đó là gì
Nhưng mà người ta mê
Nếu mà mình mê là mình không thấy được cái
tính …
Như chim bao đó
Mình thấy là có
Mình đam mê, mình lưu lưu thật sự
Còn cái người tính thức
Ta có tư duy ta mới thấy được cái mộng
Còn mê thì giống như con phụ nhu
Sắp mơ xanh chiều chết đấy
Nhưng mà nó cũng cho rằng nó có cái
Cái lạc thú của nó
Trong cuộc sống của nó đấy chứ
Nhưng mà so với con người của mình
Thời gian 40, 50, 60, 70 năm
Thì là con phụ du nó quá tệ đấy chứ
Nhưng mà nó đâu có biết nó quá tệ
Sớm xanh chiều chết
Cho đến câu này
Hỏi là hỏi, học là học
Nhưng mà còn mình nói ra
Nghe hay không nghe là còn
Tùy ở bên người ta
Chứ không bắt ép
Không hy vọng ở đây ai
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …